#### 1 关于算法

参看：https://www.jianshu.com/p/7875bed2704e

####  2 面试

###### 2.1 腾讯一面

1 runtime 的理解及项目中的实际应用？

2 runloop 的理解及项目中的应用？

3 runloop 的mode，和线程的关系？

4 遇到的难题及解决方式？

5 swiftprotobuf 中的压缩算法？

6 缓存的清理方式？

7 如何实现LRU?

8 列表卡顿及解决方式？

9 除了NSTimer, 有其他使用runloop的场景吗？

10 NSTimer 是准确的吗？ 设置tolerance 在1/60数据之上，是准确的吗？

11 swift 中泛型和协议的区别？

12 面向协议编程的理解？

13 MVVM的理解？

14 图片的解码过程？

15 打开栅格化，能有效避免离屏渲染吗？

16 离屏渲染的原因？

17 NSArray 中的对象如何实现深拷贝？

18 消息传递的流程？

19 分类中的方法和原类型中的方法？

20 unowned 和 weak的区别？ 如果使用了unowned， 有什么优势吗？

21 如何解决循环引用？

22 swift 中 NSArray是值拷贝，运行时内存会增加吗？

23 静态语言和动态语言定义的区别？

24 NSArray 和 NAMutableArray 的属性修饰符？



###### 2.2 网易

网易一面

1链表逆序；

2链表删除某个节点；

3 如何解决 NSTimer 的强引用？

4 有准确的定时器吗？

5 如何使用多线程请求的基地址？

6 对组件化的认识？

7 简书地址

8 Swift中 CompactMap 的作用？OC中有类似实现吗？

网易二面

1 WebSocket 第一次连接时，传递了什么值？

2 如何实现双向的 HTTPS 通信？

3 TCP和WebSocket 有什么区别？使用过TCP吗？TCP中的粘包问题？

4 HTTPS 通信的过程？

5 国际化中需要注意的问题有哪些？切换语言是如何实现的？多语言切换有什么快速方法吗？

6 行情图绘制，熟悉吗？

7 新项目有什么特别的地方？你做了哪些工作？

8 会使用pod创建私有库吗？ use_framework 打开有什么作用？

9 .a 和 .framework 和静态库和动态库的区别？

10 GCD使用的多吗？

11 锁有哪些？自旋锁和互斥锁有哪些？递归锁有什么区别？为什么不适用自旋锁呢？

12 设计模式，了解过吗？

###### 2.3 快手

快手一面：

1  grpc 和 protobuffer 解释；

2 swift 的关键字，自己可写，别人只读；协议的限定；单例的写法；self 和type的区别？ struct 和 class 的区别；

3 url的整体跳转？

4 设计网络库

5 框架搭建

6 是否开源代码贡献

7 mvvm 的AB测试

8 产品使用人数和崩溃率

9 http2.0 和 1.0 的区别

10 nums.sorted 的处理

###### 2.4 百度

百度一面

0 NSString 为什么用 copy 修饰？

1 load 和 initialize 方法，子类和父类加载时调用方法的顺序; 1

load 会从父类->分类->二分类，依次调用； initialize 只会调用最后一个分类起作用的方法；

load 方法调用时环境不安全，但是线程安全，常用来方法交换；

initialize 方法，子类会覆盖父类；分类会覆盖原类，常用来初始化静态变量；

2 分类中的方法和父类中方法的顺序；两个分类呢？

只会调用最后一个分类中的方法；

3 多线程实现的方式；

异步添加同步任务，不会死锁

4 GCD 新开线程必备的条件？

1 异步；2 不是主队列；

5 死锁的原因？在子线程会造成死锁吗？

循环等待； 子线程往同步队列中发送消息，会死锁；

6 GCD 大量并发时，如何控制新开线程数量？

信号量控制

7 HTTPS 中如何保证通信安全？ 如何防止中间人攻击？

8 动画的分类？

9 如何实现多播代理？

10 数据结构：链表成环判断？两个链表有公共交点判断？

11 列举对 TableCell 性能优化的例子？

12 KVO 原理， KVC 顺序？

百度二面

1 安装包优化？

2 性能相关有优化？

3 离屏渲染了解过吗？

4 AutoLayout 的分享？

5 一根不均匀绳子燃掉要 1 小时，如何对 0.5 进行计时？

6 block 实现的底层机制？

7 kvc 和 kvo 的实现机制？

8 调用类方法的底层实现？

10 runloop 和 线程的关系？

11 runloop 的理解及使用？

12 实际中使用 runtime 的案例？

13 内存管理的理解？

14 循环引用的原因及解决方式？

15 __weak 的底层原理？

16 你有哪些优点和不足？

17 你学习新知识的心得？

18 你还有什么要问我的吗？

###### 2.5 京东一面

0 MVVM的特点？

1 MVC 和 MVVM 的不同？各用在什么样的项目？

2 swift optional 是如何实现的？

3 swift 中 class 和 struct 的区别？

4 swift 中 model 为什么选择 struct ?

5 oc 调用 swift ，需要注意什么？

6 swift 调用 oc 呢？

7 swift 相比 OC 的优势？

8 Apple 最近对开发者有什么新的政策？

10 App的崩溃率？

11 runtime 的理解？

12 runloop 的理解？

13 rn 的使用？

14 面向协议编程？

15 如何利用runtime 封装基础库？

16 算法，在数组中寻找两个数？ 优化的方法？

17 优势和劣势？

18 线程安全，如何理解？

19 队列和异步？

20 线程安全的数组？

21 https 如何保证安全，charle 能够抓https， 那 https 还有意义吗？

22 String 和 NSString 有什么区别？

23 struct 和 class 使用的区别？

24 继承和协议有什么不同？

25 swift5.0 的 5 大特性？

###### 2.6 58

1 从引用计数的角度，解释下 block 和 self 的循环引用；

2 image 的展示过程；

3 哪些性能优化？

4 MVC 和 MVVM 的区别？

5 是否写过 js ？

6 组件和 MVC 的共同点和不同点？

7 可以接受的加班机制？

8 技术路线规划？

9 NSHashTable 和 NSMapTable?

10 如何理解解耦和耦合？

11 崩溃率是多少？DAU 是多少？

12 微信被后台回收？

13 如何关注最新的技术趋势？

14 如何hook tableView 的 cell 点击方法？

15 静态库和动态库的区别？